Esta semana la electa presidenta Keiko
Fujimori ha ido marcando lo que será el
rumbo de las relaciones del Perú con los
Estados Unidos, poniendo especial
interés en la lucha contra la
criminalidad transnacional
liderada por Donald Trump. Es más, unas
fotos poco conocidas de Fujimori en una
cena de gala en la llamada Residencia de
invierno de Trump podría ser la señal
del lugar que pronto tendrá el Perú en
la colisión militar y política conocida
como el escudo de las Américas. Melisa
Rodríguez y Jimmy Rodríguez con los
detalles.
Estas son imágenes inéditas [música] de
Keiko Fujimori en Estados Unidos.
Cuentan como meses atrás Fujimori ya
empezaba a cultivar conexiones con altos
miembros del partido republicano y
consejeros de Trump para cuando el
momento llegara y su tiempo para ella
[música] sí se cumplió.
¿Sigue firme su deseo de integrar la el
escudo de las Américas? Américas,
yo creo que va a ser importante,
[música] pero esa es una decisión.
El primer sí acepto de Keiko Fujimori
para Donald Trump Perú.
Hoy forma parte de la OTAN como un país
observador y esto es gracias [música] a
una iniciativa del presidente Trump. Nos
interesa también formar parte del escudo
de las Américas.
Señora, señora Keiko, ¿qué le diría al
presidente Donald Trump desde la Casa
Blanca? La han felicitado. ¿Sigue firme
su deseo de integrar la el escudo de las
Américas?
Yo creo que va a ser importante, pero
esa es una decisión que la vamos a
anunciar más adelante.
La recientemente elegida presidenta del
Perú dice que lo anunciará más adelante,
pero es casi una decisión tomada. El
Perú participará en las futuras
reuniones de la Alianza Político-Militar
que impulsa a Trump para aplastar al
crimen organizado transnacional.
Keiko quiere ver a Perú dentro del
flamante escudo de las Américas.
Creo que el presidente no está pensando
tener algunas actividades con referencia
al escudo de las Américas. Le he hecho
saber que eh el Perú va a estar muy
interesado en poder participar en las
próximas reuniones.
El escudo de las Américas es la reunión
de países de Latinoamérica a iniciativa
de Donald Trump para acordar estrategias
contra el crimen, el narcotráfico y la
inmigración ilegal.
En marzo pasado fue su reunión
inaugural. Trump le mandó hacer un
escudo,
le puso música e invitó a los
presidentes.
El Perú no asistió.
Con el escudo de las Américas, Trump
pretende una coalición de cooperación
militar de 17 países, según afirma, para
acabar con el crimen internacional de
esta parte del mundo.
[música]
Así como Bukele, Noboa y Miley, Keiko
Fujimori también desea participar en la
foto junto a Donald Trump. [música]
entero.
[música]
Yo he seguido mucho la la campaña del
presidente Trump y claro, él siempre
dice maga, ¿no? Make America great
again. [música] ha hecho que nuevamente
los Estados Unidos esté en el centro de
la noticia, pero valora el gesto de que
haya puesto a Marco Rubio como
secretario de Estado. Eso le da una
mirada hacia Latinoamérica que antes no
teníamos.
Nos interesa [música] también formar
parte del escudo de las Américas.
Creemos que hay también ahí muchas
oportunidades
de cara a recuperar la paz y luchar
[música] contra el crimen organizado.
Presidenta, después de
la presidenta electa Keiko Fujimori
empezó a relacionarse con los Estados
Unidos esta [música] semana con sus
recientes declaraciones.
No lo hizo varios meses atrás.
[música]
En la Génesis para acercarse a los
líderes y asesores de Donald Trump,
resaltó este vestido de gala color azul
noche, ceñido con encaje con corte de
sirena. Keiko se presentó en la
mismísima mansión de Donald Trump. Sí,
estuvo en la ultra exclusiva Maralago en
Florida.
e
[música]
en la mano lleva su pulsera negra VIP,
una cartera de tipo clutch y su celular
siempre sujeto para no perder
comunicación con Perú durante su viaje.
El 10 de febrero pasado se realizó la
gala Prosperidad Hispana. en inglés.
Keiko logró ubicarse aquí entre algunos
poderosos de la élite política
norteamericana.
La cena y la fiesta privadas que alquiló
salones del club de Trump fue organizada
por Gabriela Berrospi, empresaria
privada ligada al partido republicano.
Hoy cuenta en panorama que Keiko
Fujimori pidió estar allí.
En realidad fue Keiko quien nos llamó a
nosotros. Eh, para serte [música]
honesta, eh, nosotros recibimos una
llamada y nos dijeron, eh, Keiko quiere
venir a la gala, ¿no? Y está preguntando
detalles y cosas, temas de logística.
Según detalla Verrospi, nuestra ahora
presidenta, estuvo con oídos y ojos
atentos.
Había muchas personas que la reconocían,
que venían a su mesa cada momento y las
jalaban. Así que sé que sé que fue una
muy buena noche para ella. ¿Con quiénes
pudo codearse Keiko Fujimori? Gabriela,
¿qué personajes del entorno más cercano
de Donald Trump estuvieron presentes en
Maralago en esta gala?
No. Rudy Giuliani ha sido su abogado,
fue alcalde de Nueva York. Roger Stone,
su asesor de toda la vida, se conocen
que tienen 20 [música] años, estuvo ahí.
Michael Fln, otro abogado de de Trump,
estuvo ahí también veterano de la
guerra. Alex Brucew, que es su asesor
cercano actual, eh vino
efectivamente [música] en la lista de
asistentes hubo nombres de alto perfil
político que pudieron departir con Keiko
Fujimori.
Alex Broevic, joven estratega, político,
es actual gurú de las redes sociales de
Donald Trump, integra la nueva sangre y
[música] clase de partidarios del
presidente de los Estados Unidos. Roger
Stone, amigo de toda la vida de Donald
Trump, es su consultor de confianza y
estratega experto para investigar a la
oposición en Estados Unidos. Rudy
Yuliani, el famoso exalcalde de Nueva
York, amigo de décadas y abogado de
Donald Trump. Michael FN, exonsejero de
seguridad nacional del presidente Donald
Trump durante su primer gobierno. Fue un
importante teniente general del ejército
norteamericano.
Keiko Fujimori logró rodearse en aquella
[música] gala de febrero de fervientes
republicanos.
Para muestra esta fotografía, la actual
presidenta electa del Perú poso a
risueña junto a Mercedes Slap. [música]
Esta mujer es señalada como una de las
más poderosas de Washington DC. Es la
exdirectora de [música] comunicaciones
estratégicas de la Casa Blanca y
actualmente lidera el Comité de Acción
Política [música] Conservadora en los
Estados Unidos, muy cercana al Partido
Republicano [música] de Trump.
Eh, Mercedes trabajó el primer mandato
de Trump.
como es secretaria de prensa y luego yo
vi una foto con Keiko y ella, así que me
pareció un gran símbolo como Perú, ¿no?
Ahora el presidente Perú con la
presidenta de SIPAC.
Del lado derecho de Keiko Fujimori
aparece Javier Negre, periodista
[música] español, dueño de varias
páginas digitales donde comparte
información importante que obtiene de
sus fuentes en la Casa Blanca. El
periodista negre publicó recientemente
[música] esta fotografía con Fujimori
donde asegura que Keiko quería acercarse
[música]
al universo de Trump.
Keiko Fujimori [música] cultivó
contactos porque tal vez sabía que su
momento llegaría, que la cuarta sería la
vencida. Hoy que fue electa acepta su
intención de participar [música] en el
escudo de las Américas.
Nos interesa también formar parte del
[música] escudo de las Américas. Se
permitirá el apoyo hasta donde la
Constitución y la ley [música] de
nuestro país lo permitan. Con Berny
Navarro como embajador de los Estados
Unidos en [música] nuestro país, futuras
alianzas se anotan como posibles.
Se vienen acuerdos [música]
internacionales para luchar contra el
crimen realizado en Perú. Claro, eso es
un enfoque del presidente, eh, los
crimes [música] organizados, e, combatir
el crimen organizado, las pandillas
transnacionales. [música] Creo que eso
es muy importante y vamos a seguir
combatiendo.
Desde las entrañas de Fuerza Popular se
reconoce también que una de las
preocupaciones de Fujimori es la
migración irregular, tema de interés
máximo de Trump. Vamos a poder hacer un
corredor, no solamente un corredor
humanitario para los casos necesarios,
[música] sino también un corredor de
lucha contra la delincuencia y el crimen
organizado.
Casos necesarios, ¿a qué se refiere?
Bueno, por ejemplo, cuando Venezuela,
Dios mediante, este logre por fin
recuperar su democracia, ¿no? Y todos
aquellos venezolanos que quisieran
regresar a su país, pues tendrán que
tener las facilidades del caso. Todo
indica que [música] la relación de Keiko
Fujimori y Estados Unidos, el país donde
se graduó [música] como administradora,
será próspera y fluida. El Perú [música]
cuando fue a levantar fondos para el
puerto de Chancay fue a los Estados
Unidos
con una mirada totalmente abierta, pero
lamentablemente en esos momentos los
americanos brillaron por su ausencia.
Hoy se han dado cuenta que el Perú
[música] es un país en el que pueden
invertir, es un país en el que pueden
apostar. La conocida [música] disputa
geopolítica entre USA y China en nuestro
país parece que tiene a un estado con un
paso adelante,
aunque Fujimori sí haya [música]
conversado y recibido también saludos
del embajador de China.